PLAZA OF THE LANGUAGE

Resembling an amphitheatre with terraces, this area is a "planetarium of words", with visual 
effects that are projected on the ceiling and a lighted floor. The projections include the great 
classics of prose and poetry in Portuguese along with sounds and images. The images were created 
by Eduardo Menezes, Guilherme Specht and André Wissenbach, with artistic director Marcello Dantas 
and the music is produced by Cacá Machado.

The feature includes poems by Carlos Drummond de Andrade, Gregório de Matos, Fernando Pessoa and 
Luís de Camões, texts by João Guimarães Rosa, Euclides da Cunha and Machado de Assis and songs by 
Noel Rosa and Vinícius de Moraes. The work was assembled by literature professors and musicians 
José Miguel Wisnik and Arthur Nestrovski.

The presentation consists of three verses, twenty minutes each. The narrators are Arnaldo Antunes, 
Bete Coelho, Chico Buarque, Juca de Oliveira, Maria Bethânia, Paulo José and Zélia Duncan among others.


PRAÇA DA LÍNGUA

Lembrando um anfiteatro, com arquibancadas, é um planetário de palavras no qual efeitos visuais
são projetados no teto e um piso que se torna luminoso. Na tela são apresentados os grandes 
clássicos da prosa e da poesia em sons e imagens, tendo como temas amor, exílio, pessoas, 
favela e música, acompanhados de imagens criadas por Eduardo Menezes, Guilherme Specht e 
André Wissenbach, com direção artística de Marcello Dantas e produção musical e sonora de 
Cacá Machado.

A seleção, que reúne poesias de Carlos Drummond de Andrade, Gregório de Matos, Fernando Pessoa 
e Luís de Camões, textos de Guimarães Rosa, Euclides da Cunha e Machado de Assis e canções 
de Noel Rosa e Vinícius de Moraes, foi elaborada pelos professores de literatura e músicos 
José Miguel Wisnik e Arthur Nestrovski.

A apresentação completa possui três versões de vinte minutos cada, que ocorrem alternadamente. 
Os narradores selecionados são Arnaldo Antunes, Bete Coelho, Chico Buarque, Juca de Oliveira, 
Maria Bethânia, Paulo José, Zélia Duncan, dentre outros selecionados pela beleza da voz.